今天在《馬太福音》裡選了十三章
二十四至三十節
另外一段就是剛才啟應經文讀過的三十六節和四十三節
是耶穌三個殺種的比喻裡的第二個
也是在《馬太福音》裡獨有比喻作為天國的一個
這個比喻告訴你們
耶穌說在天國擴展的時候
裡面必然會發生的事情
其實正正是現在我們身邊必然會發生的事情
我們作為門徒
我們如何應對這些事情呢?
身邊又未有完全回應福音
又未信主的人
我們可以如何應對呢?
這兩段經文可以分為兩個大的部分
第一個部分就是二十四至三十節
就是比喻的內容
就是耶穌說的墨子和拜子的比喻
拜子是一些壞的植物
有毒的植物
根部也很強的
接著三十六至四十三節就是耶穌解釋這個比喻
不過這次祂解釋這個比喻是向門徒講解而已
但是祂的比喻很有趣
就是在二十四至三十節
祂向群眾一群人講正這個比喻
解釋就只是向門徒解釋
在這兩個部分
簡單兩句去交代內容
我們稍後也會讀到
耶穌說
田的主人殺了好種
而受的魔鬼就暗地裡
在田裡殺了壞的種子
田主的僕人看到就說
想出手拔掉壞的種子的時候
主人就說
讓這兩種種子一起生長
等收割的時候就可以了
這段經文我們一路思想的時候
我們一起去想一個主題
今天我們在這個世代裡面好壞都會並存
我們有好人有壞人
我們一起去想
作為基督徒我們在信仰的澤路上
如果我們遇到不信的人橫行霸道
又或者是一些偽善敬虔的人
他做了不好的事
我們應該要怎麼選擇呢?
可能在這個世界的價值觀
就是在螢光幕打出的那兩個字
我們要麼就忍氣吞聲
不要出聲
讓事情發生
要麼就是另外一個字
可能就激烈一點
我們跟他玉石俱焚
跟他死過
如果粗俗一點就是
可能世俗的價值觀
叫我們二擇其一
但是我們作為基督徒
應該可以怎麼做呢?
這次這篇信息
我都用兩個英文字去劃分兩個部分
希望能夠幫助大家記住
第一個英文字是Burn
拜祭必然最後會被雕在火爐裡燒掉
最終行惡的人會被雕在火爐裡燒了
與神隔絕
這是第一點
開始繼續講解之前
想邀請大家跟我一起讀整段這兩段經文
看到我們一起讀吧
準備,一二三
耶穌又設個比喻對他們說
天國好象人殺好種在田裡
及至人睡覺的時候
有仇敵來
將敗子殺在墨子裡就走了
到長苗吐水的時候
敗子也顯出來
田主的僕人來告訴他說
主啊,你不是殺好種在田裡嗎?
從哪裡來的敗子呢?
主人說,這是仇敵做的
僕人說,你要我們去掘出來嗎?
主人說,不必
恐怕掘敗子連墨子也不出來
用這兩樣一起掌,等著收割
當收割的時候
我要對收割的人說
先將敗子掘出來
菌成菌,留著燒
唯有墨子要收在倉裡
接著三十六
當下耶穌離開眾人
進了房子
他的門徒進前來說
請把田間敗子的比喻
講給我們聽
他回答說
那殺好種的就是人子
田地就是世界
好種就是天國之子
敗子就是那惡者之子
殺敗子的仇敵就是魔鬼
收割的時候就是世界的末了
收割的人就是天使
將敗子掘出來,用火焚燒
世界的末了也要如此
人子要差遣使者
把一切叫人跌倒的和作惡的
從他國裡挑出來
雕在火爐裡
在那裡必要哀哭切齒了
那時,二人在他們父的國裡
要發出光來
像太陽一樣
有耳可聽的,就應當聽
多謝大家,有十幾節的經文都很長
這段經文的第一個部分
是門徒的發問
我從門徒的發問講第一個部分
門徒很關注敗子的比喻
他形容那個比喻是敗子的比喻
第一個部分
那個Burn B字
我們去看似乎是我們只專注那些敗子
最後在火爐裡被燒掉
但背後的是我們必須相信有神的主權
那些不信偽善的人最終會與神隔絕
我的意思是我們將審判的主權交回給神
不施之而報復
在經文裡,其實耶穌都先回答了門徒的問題
他強調了最後壞種子的結局
就是收割的時候,使者就會挑出這些敗子
將這些壞的種子綁在一起
丟在火爐裡燒
所以耶穌為什麼要這樣講解呢?
究竟在福音確展的時候
這個世界發生了什麼事呢?
以致在第一、二節
耶穌就跟很多人講這個比喻
三十六節要跟門徒講解
似乎是去安慰他們
原來在福音確展、天國確展的時候
勿子必然會遇上敗子
相信主忠心的人會遇上魔鬼撒旦
他們的教養引誘離開真道
究竟我們作為門徒可以怎樣選擇呢?
不過我們首先要搞清楚的是
耶穌所指的敗子究竟是什麼?
是什麼惡人呢?
四十一節可能有少許線索告訴我們
四十一節說人只要差顯示者
將一切跌倒的和作惡的從他國裡挑出來
一切跌倒的好像在十一章裡面提及的
用律法去綁住一些人
讓人跌倒的猶太人
傳統的法利賽人、文士
也是早前說在神裡面令人不能夠安息的那些人
後者作惡究竟是什麼人呢?
作惡的究竟是哪一個呢?
是不是我們旁邊的那些迷信者呢?
這個作惡很可能是一些聽了世俗價值觀
受了世俗價值觀影響的人
受到魔鬼撒旦引誘之下
不信神或者離開神的人
其實不單止是迷信的人
更加是當我們沒有在神的話語上扎根
很容易就會在信仰裡面隨流失去
在生命裡沒有好好地跟隨耶穌
意思就是說
拜祭其實很可能都是我們自己
如果我們沒有好好地在神的話語上扎根
我們都會跌倒
事實上不管我們上班職場上的倫理
我們跟夫妻的關係
子女怎樣教育
或者跟朋友相處
在社會裡面很多扭曲的價值觀
如果你打開社交媒體
甚至你打開電視去看一些節目
或者你上網看一些片段
很多扭曲的價值觀會告訴我們
包括什麼呢?
可能舉一點點例子
不知道大家有沒有遇過
包括可能我們被一些很懶的同事
跟他們一起工作
他們做得不好
搞到我們要加班
我們就大聲責罵他
或者我們都一起不要做了
都不關我的事
我們先走了
在職場上
可能在不同行業
都有很多違背聖經原則的潛規則
究竟我們跟不跟呢?
可能在世俗上告訴我們
我們生活就夠了
我們不需要理會那些真理
在男女的關係上
可能是這個世代鼓吹婚前性行為
同居都沒有什麼問題
甚至說其實同居都很有幫助
可以在婚前了解到大家的生活
配合就結婚
不配合我們就分開
有很多基督徒甚至聽了這些扭曲價值觀
不單單是男女的關係
甚至是職場上扭曲的價值觀
可能都會被說服去認同去做這些事
所以如果你打開社交媒體
或者你看這些資訊
你會發現其實這個世界是何等的可悲
面對這些情況
我不知道大家心裏有什麼感受
也不知道大家會否好像經文裏的僕人一樣
田主的僕人就問了兩個問題
他問:你不是殺好種在田裏嗎?
為什麼會有敗子?
田主就回答:是仇敵去做的
僕人就問:要不要我們拔出來?
或者我們遇到一些覺得不合教價值觀
違背我們信仰的事
我們看到旁邊的人
我們都會想:其實是怎麼來的?
甚至會有第二個問題
就是會不會需要我們仗義出手去伸張正義呢?
有時我們小時候看的電視就是教有正邪
我們就去做好人
要臨然大義伸出手去消滅惡人
以前的電視劇都是這樣教
可能近十多二十年
正邪就沒有分得那麼明顯
不過大家會不會都這樣想呢?
當你覺得旁邊有很多惡人的時候
我就可以出手去將這些惡人剷除
假如你真的在職場上有一個很好的機會
例如你一個覺得很差的同事
你突然擁有他的一些黑材料
知道他一些不好的秘密
我就有這個機會剷除他
你會不會覺得神就給了我這個機會去處理他呢?
但是在經文裡面耶穌說什麼呢?
二十九至三十節
耶穌說:不可以
祂說:恐怕耗弊子
連麥子也拔出來
容者兩樣一起長
等著收割
可能我們就這樣聽這個命令
會覺得:耶穌你都有點搞笑
是不是說我們見到和真理違背的事
我們就撬起雙手
不用你了,不關我的事
這件事不關我的事
神你就會搞定呢?
不是的
我們仍然要提醒
去督責主內的弟兄姊妹
在教會裡面要這樣
在職場上我們自己都要做好
很好的見證實踐真理
大家要留意
容者兩樣一起長
等著收割
用這個字包含容許這個命令
祂不是說我們消極去躺平
而是對神那種終極的信任
祂知道其實神才是最後的審判者
為什麼不可以拔出有毒的植物呢?
根據一些學者的研究
拜子不僅是有毒
他們的根部紮在泥土裡面
比麥子強很多
如果你拔出了拜子
連麥子也可能被拔出來
也可能會傷及麥子
這是時機不對的原因
第一個原因是
其實神說不合時機
第二個原因其實是
我們是什麼身份呢?
我們跟神
或者跟收割的人的本質上是不同的
在經文裡面
三十節說
先將拜子撈出來
捆成捆留著銷
我們只看這句就覺得
應該是聖經說我是負責收割
不過你看清楚前面那句
我要對收割的人說
不是對我們說
還有四十一節說
人只要差遣使者
將一切跌倒和作惡的
從他國裡挑出來
那兩種人
收割的人和使者都不是我們
我們本質是麥子
甚至連問問題的僕人
其實我們也不是那個身份
我們是麥子
不是負責收割的人
不可以充當收割的人
因為我們本身就是跟隨耶穌的門徒
會活出祂的見證
不可以取代神
再者為什麼耶穌容許拜子繼續生長呢?
如果我們再看回之前幾章的經文
其實耶穌也有說過
這個容許
其實是代表神有豐盛的慈愛和恩典
讓惡人也有認識祂悔改的機會
有向福音
在十字架的真理裡降服的機會
所以弟兄姊妹
我們是麥子
不是僕人
我們不要專注在拜子的上高
覺得我們是需要做那件事
去想經文信息的時候
我就想起其實我自己
很多年前讀中學、大學
甚至剛剛回到教會的時候
有些情況是這樣的
我就看到一些很不公平的事
不理想的事
就會覺得應該要出手了
因為如果用好聽的文奏奏的說話
就是「古道熱腸」
很想伸張一下正義
這個機會應該落在我手上
可以扭轉這麼差的局面
不過我發現
每次出手
神都給了我一個很重的課堂
特別在聖經羅馬書十二章十九節
神告訴我「申冤在我,我必報應」
審判的主權
耶穌很肯定地告訴我在祂那裡
祂在聖經今天的經文裡面
都很清楚地告訴我們
其實祂才是最後會將惡人挑出來的
永遠都不會再見到
將他們放在永遠都不會再見到神的地方
祂才是
當我們自以為自己能夠分辨默寺和拜寺
但是神告訴我們
「不是,祂才是審判者」
而且祂才願意寬容讓人悔改的機會
我們作為默寺在這個部分要學習什麼功課呢?
是要學習信服神的主權
知道神才是審判者
所以無論在什麼時間、什麼地方
我們都要相信神的工作
我們要知道惡人會最後被懲治
這是第一個我們看到修葛的風景
背後是我們相信神有祂的主權
我們要學習信服
這是第一個我們看到風景的其中一個部分
另外一個部分就是我們做默寺
是第二個英文字
就是Shine
就是在經文裡說我們要像太陽一樣發光
做默寺要做什麼呢?
具體就是我們要專注靠主紮根
結出果子
而不是專心專注在拜寺的身上
所以這是第二個英文字
Shine的意思
當主再來的時候
我們會看到默寺像太陽一樣閃閃發光
這個發光不是在我們旁邊
是我們自己
我們這群坐在那裡的弟兄姊妹
本身是得著神的榮耀
以致我們能夠閃閃發光
我們要再留意耶穌的說話
祂說「不拔出敗子」
在三十節裡說
「容者兩樣一齊長,等著修葛」
好的種子和壞的種子表面上很相似
大家看到二十四至二十五節會看到
人子殺了好種在田裡
二十五節就是仇敵來到
將敗子殺在墨寺裡就走了
他們都是被殺害在這個世界
不過有趣的是這段經文說
仇敵刻意將敗子殺在墨寺裡
這是第一個相似但有少許不同的地方
第二個部分就是
他們同樣在這個環境,這個世界裡發芽成長
第二十六節說
「到長苗吐水的時候,敗子都顯出來」
墨寺和敗子在這個世界裡都一起成長
二到三十節說
「這兩樣東西,耶穌叫我們讓它們一起生長」
最後我們會看到結局
所以弟兄姊妹
究竟我們作墨寺可以怎樣選擇呢?
我們身邊有這麼多扭曲的價值觀
我們會不會跟從呢?
作為基督徒其實不是完全沒有軟弱
我們自己知道生命有很多不為人知的陰暗面
我們在跟別人說我們是基督徒的同時
其實我們知道有些地方我們得罪神
有多少東西是我們真的仗基督的
我們心知肚明
究竟最後種子的結果是怎樣
其實我們知道就看種子怎樣成長
我們怎樣選擇跟隨耶穌學習神的話語
還是跟隨世界的價值觀
究竟我們容讓甚麼種子在我們心裡成長呢?
好的種子在心裡成長
真道就在我們心裡紮根、發芽、長高
可以守住真理、榮神、益人
假若壞的種子在心裡我們容讓它成長
不掃除它苦毒、埋怨、不安、焦慮
就在我們心裡紮根、發芽、長高
不單單是我們的生命被拆毀
更加會破壞我們身邊的一些關係
叛倒其他人
在這個充滿敗志的世界裡
怎樣不讓敗志影響像經文一樣
像太陽一樣發光、活出如異人的生命呢?
耶穌在這段經文剛才讀
並沒有直接地說
不過如果大家從第十三章開始看
一連看完殺種的比喻
墨子和敗子
戒賽種的比喻
尋找諸子的比喻
以及殺妄等等一連串的比喻
我們將這些比喻放在一起看
就會發現耶穌想說門徒要做些什麼呢?
在天國仍然擴展等候耶穌再來的時候
我們就專心跟隨主
但這個專心是要付上代價
包括我們現在與不完美的世界
在這個世界裡生活
與作惡的人一同生活
與我們心裡的軟弱一同並存
我們要靠主離開那些軟弱
靠主剛強
但縱然如此
作為門徒我們仍然要學習去選擇
相信耶穌的救贖
擇善離惡
其實你說為什麼要這麼辛苦呢?
這就是我們信仰本身的核心
主耶穌基督被釘十字架的那一天
也是全世界最黑暗
似乎敗子就得勝了的一個風景
但這位殺好種的人子
他選擇了做什麼呢?
他沒有以惡報惡
是用他的生命為我們作出示範
成就了救恩
他告訴我們
實踐真理是要付上極沉重的代價
所以我們作為門徒去學習主耶穌
跟隨他也要付上極沉重的代價
弟兄姊妹我自己也很明白
有時我們不是不知道真理應該要怎麼跟從
但正正因為我們知道真理要怎麼跟從
我們知道自己的身份是麥子
所以我們每天面對著職場的壓力
我們背後同事可能是暗箭
傷人 傷你自己
我們面對一些不公平的對待
甚至你可能試過在不同的場景被人傷害
那些時候我們心裡的血氣和苦毒就不斷湧出來
最後其實我們失去了包容和發光的力量
但弟兄姊妹我們能夠面對這些是什麼原因呢?
正正是十字架的救恩
他讓我們知道神的信實和大能
他的救恩最終能夠幫助我們
去勝過眼前不完美的環境
即使我們軟弱
他仍然給了我們一種屬靈的定力
在神的裡面由平靜到安穩
我和太太經常都帶小朋友去玩具店看玩具
如果大家有逛過玩具店就會發現
現在玩具店很聰明
就會放一些樣本的玩具給小朋友排隊玩
小朋友很快就會衝過去玩
起初如果沒有小朋友就會一個人玩
如果多起來就會排隊玩
排著排著如果有小朋友玩得太久
後面的小朋友等得不耐煩
有機會後面的小朋友會做什麼呢?
可能他會說快點拿著玩具玩吧
或者搶吧
有時候會有不守秩序的
不排隊搶玩具
有時候我們的小朋友就會走回我們那裡
就會很天真地跟我們說
這個小朋友沒有排隊搶我的玩具
如果你聽到你會怎樣處理呢?
你會怎樣做呢?
是不是說不要緊我們去另一邊玩
還是你會罵那個小朋友
去整頓一下幫人教小朋友呢?
其實看到自己的小朋友被人欺負
心裡面都很心痛
也很想幫他出頭
當然有時候一兩句很輕的
都會跟搶玩具的小朋友說
甚至我也會跟自己的小朋友說
你不要搶玩具我們排隊
我們應該要學習排隊
有時候也會提醒
不過大家明白我吧
有時候提醒是不一定有用的
因為實在太多小朋友了
你提醒一個後面可能還在不知為何不守規矩
在那些時候我和太太看到這樣
首先是這樣跟我們的小朋友說
這些小朋友或者這個小朋友
沒有守規矩是他不對
我們知道自己做得對就足夠
這個不是消極的逃避
而是我們知道其實我們做好我們的本分
已經提醒了別人就足夠了
你說當然可以很誇張一點
我捉走別人的小朋友就痛罵他一頓
但這不是家長或者父母應有的榜樣和責任
所以弟兄姊妹我們也是
長大了入職場我們看到很多很多骯髒的事情
走捷徑、耍手段、踩著別人上位
看到我們心裏面可能有不忿
或者你甚至看到有些很好的同事
他慢慢變質會覺得痛心和惋惜
不過墨子成長的智慧在於
我們其實看到那些可能性
我們自己也可以做到
我們自己也可以做那些壞事
可以靠捷徑去到上位
但我們仍然選擇用單純敬畏神的心
主動去選擇跟隨神
那條路在世俗是很慢的
是吃虧一點的
但是今天聖經告訴我們
這條才是光明正大的路
當主耶穌再來的時候
祂會稱呼我們做又忠心又良善的僕人
這才是在主裏面成長的秘訣
神沒有馬上去拔除惡人
正是透過世界上不好、不完美
操練我們作為墨子的生命
所以弟兄姊妹
請不要將你的心神
花在抱怨墨子的身上
反而當我們看到修葛的風景
有兩邊
墨子那邊是閃閃發光
我們跟神一樣得著那份榮耀的時候
我們先想想今天我們保守自己的心
掃走我們心裏苦毒、惱恨
操練走在上帝的澤路那份重要性
不知道你會怎樣選擇呢?
Burn和Shine一方面提醒我們
當主耶穌再來的時候
惡人會被懲治
而人會被接納
主耶穌在說的這個比喻是末後的訊息
祂叫我們看清楚現在的現實
世界上是有惡人
同時我們也不要以為自己不會是那個惡人
假若我們不努力紮根在上帝的話語裏
我們隨時就會偏離了神的道
隨流失去
所以弟兄姊妹我們作墨子
努力去研讀神的話語
明白神的命令
聽道、行道
保守自己的心是很重要的
這個月是訓練月
上帝讓童宮能夠調度港道
至今訓練主日讓我能夠再鼓勵大家
B和S不單止是Burn和Shine
我也作了另一個英文
B是Bible
S是Studies
Bible Studies
研讀神的話
如何在和墨子共存的扭曲世界裏
紮根、掙扎求存呢?
我們作為耶穌的門徒
如果我們不好好研讀神的話
不好好裝備
在一個星期裏面
你有六天
都在職場裏面
去呼吸著世俗的焦慮
控制慾和埋怨的一些苦毒
其實我們不知不覺
就會變成敗子
惡者之子
所以弟兄姊妹訓練士工
教會透過訓練士工裝備
不是為了讓大家增加知識
然後覺得自己很需要
去說其他人做得不好
而是希望讓大家
戴上一副新的屬靈眼鏡
這副屬靈眼鏡
就好像今天大家見到我一樣
這個月有很多人告訴我
Ben傳道你好像換了眼鏡
不好意思
我是因為有老花
所以我要戴眼鏡
以前從來都不戴眼鏡
當我戴上這副眼鏡的時候
配眼鏡的師父就問我
怎樣?
我第一句就告訴他
這個世界清楚很多
所以弟兄姊妹裝備的重要性是
當我們真的紮根在上帝的話語裏
明白上帝的真道
我們戴了一副新的屬靈眼鏡
我們的生活清楚很多
在屬靈上面我們清楚很多
這個也是今年訓練士工的主題
看闊一點
是用神在末世修葛的風景
來看我們眼前的辦公室政治
我們家教養小朋友的問題
我們夫妻相處的問題
甚至我們生活大大小小的問題
也都為了走遠一點
是在這個不完美善惡共存的世界裏面
我們活出那份
如太陽一樣發光的強韌生命
令人歸主
弟兄姊妹
我想兩個星期前大家都收到這一份
我們訓練士工門徒生命與侍奉證書課程的課程簡介
我不知道你有沒有曾經有一刻的感動
想去裝備
但是你沒有這樣做的話
其實都很忙碌
我沒有這樣的時間
但是弟兄姊妹
如果你覺得你自己的生活
你看不清楚
你要帶一副新的屬靈眼鏡
懇請你今晚回去禱告
為自己的生活去禱告
求神讓我們認真紮根在上帝的話語裏面
帶一副在他的角度裏面
看清楚這個世界的屬靈眼鏡
讓我們每一個信徒
真正成為墨子 活出福音的見證
我們一起祈禱
親愛的天父感謝你十字架的救贖
使我們能夠與神去到復和
走在天路上
主啊 我們總覺得自己是墨子
正在跟隨你
但是主 事實上
我們被魔鬼撒旦引誘
有時得罪了你 卻不自知
主啊 求你赦免我們每一位
包括孩子 不同的過犯
求你指引督責我們
讓我們心裏面時常存著謙卑的心
跟隨著主你 學校 你自己的榜樣
感謝你自己的恩典和憐憫
給我們有悔改 回轉的機會
求真理的聖靈提醒和督責
讓我們能夠紮根在你的話語裏面
活出真理 為你去發光
讓多人認識主耶穌基督你
我們如此同心合意禱告
乃奉我主耶穌基督得勝之名祈求
阿們